OK,行,我们刚才也聊了蛮久
这也差不多有一个小时
我们和志泽从志泽开始熟悉了解技术
然后参与到vue生态中
比如从element plus去使用
去贡献,去维护
那我们也渐渐的有一些技术的产出
也被vue官方认可和吸纳
现在也作为最年轻的vue官方成员
现在他的一些经历也分配在一些
他自己刚才提到的marco插件的一些维护
还有一些刚才提到的其他一些项目
后半程度我们也和志泽聊聊
志泽过去之前是怎么来入门学习前段的
前段学习的过程中有哪些经验和采访经历
那也作为一个开源贡献的资深贡献者
也谈了开源并不是仅仅的去提要开源
也有更多的角度和维度去参与到开源这件事业中去
也提到我们最近月底的时候也有一些
我都不想提这个
我们月底的时候有开源之下的这个活动
咱无论是在要商还是广大的社畜
也可以去关注持续关注这个活动
然后也有些有趣的话题可以一起去讨论
好,我们开始吧
嗨,大家好
新一期的WebWorks播客又来了
WebWorks播客是几个前段程序而闲聊的音频播客节目
节目将围绕程序而领域来闲聊
聊职场,聊资讯,聊技术选型等
只要是和Web开发有关的都可以聊
因为目前主播都是前段程序
所以会以前段视角来切入
你也可以加微信的粉丝群
请加Auto的微信,新兴包宝965,新宝965
我是二话音比较牛逼的新宝头
我是上一词性的刘伟Frank
我是小白菜
咱新一期节目又来了
这次我们邀请到了一个重磅的嘉宾
然后这个嘉宾最近也有一些突出的贡献
然后我们邀请到了三孝志子来打个招呼吧
Hello,大家好
我是三孝志子Kevin
然后现在是大三一名学生
目前也在维护VHL VIT相关的生态
是VHL核心成员
然后也是VHL ALC的团队成员
刚才提到了很多有意思的词
也是咱前段熟悉也有不太熟悉的词汇
咱可以慢慢展开来聊
之前开始了解认识到三孝志子
我们后面就谈志子
认识到志子也是之前
应该是前两年吧
当时Wayle 3刚发布没多久
然后Elimb Plus率先支持Wayle 3作为组件库
当时公司就选用Elimb Plus
做了当时业务的主力模板库
然后在那个时候
Elimb Plus也在快速成长快速迭代
也属于了几个PR
然后在里面就慢慢的见识到志子
然后志子后面也维护了共享了不少的成长
也维护了共享了不少的代码
应该也是一切梦的开始吧
对
因为Elimb Plus算是我第一个正式参与开源的一个社区
就是通过Elimb Plus教给我了非常多的一些
像你要怎么提一个PR
你提一个PR需要做的一些事情
以及一些各种需要注意的细节吧
就是从参与这个场合学到的
对
当时也是说Elimb Plus也是始终在快速迭代
然后我们一边在处理问题一边在增强功能
然后感觉你也是慢慢的见证到了
就是不断的去优化和处理
我记得印象最深的是当初想自立那个组件
然后慢慢才有了后面给Wayle提供增强功能
相关的那些插件的东西
对
因为那个时候我其实维护Elimb Plus花了非常多的时间
因为那个时候是去年吧
还在大二还是大一的时候
基本上就是下了课然后没什么事就
然后就开始维护做这种事情了
你现在大几?还在上大学是吗?
对现在是大三
真年轻
相当于你在大一的时候就开始接触到Wayle 3
然后开始参与到开源里边了
是的因为我其实个人接触编程也蛮早的
可能小学开始就接触编程了
接触开源应该是在2020年
也就是我高中大一对大一的时候
这么早
年纪轻轻的程序员
可能也是我那个接触的时间早
然后导致就目前可能就相对年轻一点
这个一会我们可以再慢慢聊
估计也能聊出来很多有趣的话题
之前也是说我们在ELEM PLUS
然后从开始使用到提供线到后面核心维护
然后现在这个ELEM PLUS精力投入怎么样
现在迭代的状态怎么样
能给介绍介绍
目前我可能是没太在维护ELEM PLUS了
然后因为我是有在维护View
还有一些自己的一些东西可能相对来说更底层一点
可能就是目前的ELEM PLUS状态
我不是太了解
但是应该还是不错的
也是
你原来不也是ELEM PLUS的贡献者吗
我短暂的混进去了
之前比较活跃
当时公司也核心在用ELEM PLUS
然后简单的一些东西也贴了几个水了几个PR
当时比较活跃
我其实一开始怎么加入ELEM PLUS也是有点和你差不多
我是自己在写一个项目
然后那时候是用View2
View2是用ELEM UI
然后ELEM UI迁到View3
如果你图方便的话
就迁移到ELEM PLUS是稍微方便一点的
因为大部分的API都是一样的
然后就迁移到ELEM PLUS
我发现了它有一些Bug
就一步一步的就入坑了
对 这也是一个非常有趣的经历
刚才也谈你在维护ELEM PLUS中也萌生了很多想法
然后好多想法也持续你现在也持续在更
有哪些问题
当时有哪些问题你后来是怎么做的
怎么解决
对 我目前在维护View的一些问题
其实是在维护ELEM PLUS才发现的
因为之前是作为一个框架的
只是一个比较初级的
或者说是叫做一个比较上层的使用者
就是写一些APP之类的
其实有些问题你很难通过写一个正常的APP去发现
但是在维护一个框架
尤其是这种比较大的UI框架的时候
其实是可以更深刻的认识到View的一些相对底层的问题
所以现在在维护ViewCore的这种时候就可以去
算是一个契机吧
然后去解决了一些问题
比如说最开始写了一个插件
也就是View3.3现在的一个DefineOptions
这么一个红的一个插件
那时候是在维护ELEM PLUS的时候
要设置一个组件的名字
因为要知道作为一个组件库来说
它的名字可能不应该由它的文件名来决定
需要来一个比如说ELEM PLUS就用EL为前缀
需要加上这么一个前缀
但是给所有的文件名加EL这个前缀好像又显得没有这个必要
所以就写了这么一个插件
然后来做到这个事情
对这也是谈到Setup出来之后遇到的这些小问题
后面你是怎么来考虑的
后面我觉得这个插件用做出来用的也还不错
所以就思考了一下
要不还是发RFC吧
RFC就是一个公开的意见征求稿
就是问问社区
大家来看一看这个红你们觉得OK
或者说你们有什么更好的意见
也可以提一提
然后确实也是通过RFC收集到了蛮多有用的建议的
然后也就是根据意见进行了一些修改
然后也非常荣幸这次在View3.3中被正式的
加入到了View的核心中
对从3.2到3.3
就是咱录播客这会前两天5月10号左右吧
然后正好View3.3发布了
所以从当初View3.2到现在3.3相当于一个主要版本更新之后
这里边有些功能
然后我们去看View3官方文档提到View3有哪些功能更新的时候
也会见到有很多来自质子提供的这些功能
那我们也就谈到3.3了
3.3有哪些有意思的功能能介绍介绍吗
哪些是你来贡献的或者你比较熟悉的
其实View3.3有大概五六个feature
就是功能都是我去做或者说是出自我写的一个叫做ViewMacros这么一个插件
因为我之前在做了View的Define Options之后
我觉得我都既然开了这个头了
那我不然要不然我就再多做一点事情吧
就是我觉得View我想要有的
但是View官方可能因为一些比如说试验性质的
就不好直接加上了一些功能
或者说作为一个探索
我就写了这么一个库来探索
我觉得可以尝试吧
就有点其实有点像Babel对不对
就有一些像TC39还没有发布的一些
还没有正式化的一些stage3 stage2的一些语法
我们可以尝试在用Babel来给他转换成旧的语法
ViewMacro其实也是这么一个功能
就是我有的时候的一些天马行空的一些提案吧
我就会坐在上面
然后View3.3这次就采用了ViewMacros
里面大概四到五个五到六个提案吧
大概我觉得最有意思的或者说面向用户来说
最有用的可能还是Define Model这个语法堂
就是在以前你可能需要如果写一个双向仿电的probs
就是参数的话你得写一个Define ProbeDefine Emits
然后再调用这个emit函数来改变
你需要改变去触发一个改变一个新的值
然后使用了Define Model之后
你就可以像一个简单的ref一样
然后直接就去改它的值
我们会在底层帮你去调用这个emit函数
相当于是一个封装的一个语法堂吧
对这是一个非常直观非常有趣的一个功能
然后估计对广大使用一些前端的用户来说
也是能够直接受益比较明显的语法堂
然后比较有趣的是
我基本上之前有在B站做直播
然后碰巧就是在那段时间在做
就是像Define SlotDefine Model
还有Define Options
这几个功能都在B站录下来了
然后又上传到B站
这是一个比较有趣的点
就是如果对一些底层代码感兴趣
也可以看看就是怎么去从从头开始去做这种功能
这是一个非常好的方式
就是我们想作为使用者的话
可以直接看我们的刚才提到这些功能文章中
直接说如何来使用
如果想聊背后的前因后果
包括如何来一步一步实现
你提供了之前的直播录播
然后也可以去观察
去和你一块去探索里边的背后的一些细节
对这可能是一个比较有趣的点
还有其他的吗
比如Send3其他的功能
View3.3其他功能的话可能就是之前提到Define Options
然后这次又有一个叫做Define Slot的功能
对这也是一个功能区的
对在配合上View3.3这次就是支持了TypeScript范形
就是你在使用一些类型严格的时候
可以配合类型类型的范型以及Define Slot来做一些
之前我们在Element Plus非常难以做到
或者说就压根做不到的一些事情
比如说你在使用一个表格的时候
表格的话它有不同的一个列对不对
然后列的数据的类型其实以前就是一个Annie
就是你不知道你没有办法实现类型安全的写法
这样的话就可以去做到了
对这也是我刚才提到Define Slot的时候
也是相当于一个痛点或者一个不能算痛点
也算一个能体验比较好的一个明显的增强
之前的时候类型是推断不出来的
对然后我觉得就View3.3这次最大的一个改善
就是针对于我们叫做DX也就是Developer Experience
中文名叫做开发者体验
就是解决了一些你在写代码Coding的时候
觉得这个东西太难用了的这么一个吐槽吧
对因为我日常在写View3
所以刚才提到的很多点也一直疯狂的点头
包括我们刚才说的Define Option
我们可以自定义当前组件的名字
我们去使用DVTor去Debug的时候
不再是全都是index了
我们刚才也提去双向绑定Vigamodel的时候
我们现在写的代码会比较多
要先接一下然后再去定义一下如何触发
最后再去真正执行去触发
我们在写一些弹窗的时候会比较麻烦
有了质子提供的Define Model的话
写起来会更容易更直观
之前的时候可能会写的代码行数会更多
更麻烦比较繁琐
我们刚才也提到了一些Define Slots
之前深度写View3的话
也会意识到我们在写一些插槽的时候
这个类型是无法推断出来的
在使用做一些TS强交验的时候
可能会有一些问题
我们现在有了这个方式之后
能够显著的去改善这一点
也契合了刚才质子说的
我们去提升开发者体验
刚才其实也提到了导入外部的类型
导入叫啥呀
导入外部TS类型也是显著的一个增强
对
我看到还有一个
还有一个JSX
就是View3.3里边
View3.3那个JSX也是一个
但是那个好像没有正式的落地
会在View3.4中落地
哦这样的
是的
刚才提到引入第三方TS
这也是3.2中的一个小痛点
之前3.2刚出来的时候
在公司内部去推的时候就意识到
我们在3.2中引入一个第三方的
不能说第三方
就引入其他文件的TS类型的时候
现在不能直接去使用
尤其是我们在想共享一些
想接受一些purpose类型的时候
会比较麻烦
需要现在我们做法是
就重复去定义
后来也看到质子去尝试去改善这一点
目前是问题解决了是吗
是百分之百解决
目前的话是问题只是被改善了
因为我在ViewMapros第三方插件的时候
其实已经做了一个feature叫做Better Define
就是我写了一个
比较简单的TS的分析器吧
就是它会去比如说你在
如果这个类型在别的文件
我们去帮你追踪一下
去计算出你的类型
到底是一个什么东西
但是其实因为考虑到TypeScript
你可以去做一些像什么类型体操
这个东西是没办法通过简单的
你别说1000行1万行
未必都能未必把它做出来
所以最保险方法还是说你要套一个比较大
比较庞大的TS的编译器
但是其实我个人是不太愿意去做这种事情的
因为TS的编译器会比较慢
然后也比较庞大
所以可能我最近在探索的一件事情就是
不是去解决它
然后我可能会在ViewMapros
去想办法规避它
这算是一个解决的思路吧
然后之前也是在直播的时候
突然就是灵光乍现吧
对 这也是一个非常奇妙的缘分
因为当初我们公司也算
当初从3.0 3.1用到3.2的时候
意识到这个TS类型引入的问题之后
当初也是内部讨论出来不知道怎么做
然后后续在那个GitHub未有官方
我提了个A署
然后当初应该是我记得是21年提的
那时候提了之后立刻被游雨昔给回复了
他说目前是不支持
后续打算支持
时间一晃两年过去了
现在我看这个A署已经被close了
我一看评论数已经还蛮长的
我看你也是对这个A署有印象吧
我看后面你也提交了很多最初的讨论
和一些想法的落地
对 是的
这条A署应该是View3.2以来的
就是评论人数以及参与人数最高的一条A署
对 其实这个A署其实也值得一读
然后从上往下我们也从顺序时间走
所以最早不支持
只是简单的说不支持
后续有很多人使用了各种黑魔法
各种绕过的方式来去让
在3.2使用这个引入的时候更舒服一点
然后有很多人献计献策
这个过程也是蛮有意思的
后面我看你也在参与到评论
和在持续交流和互动的时候
应该想必也就是吸收了很多观点
然后也有一些来自真实用户的一些反馈
嗯 对的 就是一开始的社区是也有一个插件
然后那个插件是可以一部分的缓解这个问题
但是其实因为那个插件做的相对来说简单一些
并不能就是还是有很多的case
它是覆盖不到的
所以有了我这么一个自己写的一个插件
哎 行 这样相当于咱把3.3的一些
有趣的对开发者关心的一些点
我们点了点然后也展开稍微展开做了一下小讨论
然后因为我目前写5.3比较多
所以很多点能够是直接
直接让我能感受到哪些地方是真正改善了
顺利的话说不定我下周就可以在公司内部
我们去讲一讲5.3对我们现有的这些项目
有哪些明显的改进
刘威小白菜你们现在用的多吗 有感触吗
5.3呀 5.3我上次用还是21年的
我现在我才发现我21年给安特迪没有提到那个意思
他现在都没解决掉
小白菜用的多
没有3的话我这个怎么说我其实
严格上来说我现在是正式用过的算两个版本
一个是当时RX的最后一个版本
因为我们当时是一个V3项目
还有一个VR的老项目
然后我们因为业务原因不得不把他们合并为一份代码
然后考虑到写法当时的更新过程
我们就当时把VR的更新到了就是VR的最新版本
就是让大家可以支持setup
然后这个算是我们第一算是第一次用V3的相关语法
然后另一个应该就是V3.0.0
然后没有用上TS这个还是比较可惜
但是从使用上来说我个人觉得V3比VR的开发体验好很多
就特别是那个逻辑复用这一块
以前特别是像那种管理后台类型的项目的话
逻辑复用部分很多时候你需要靠混合红line处理
现在的话可以直接用自定义UXR
然后可以自己把这部分逻辑封装好
然后现在的话我们在开新的项目目前是在用3.2然后加TS
然后算是第一次用完整版的V3吧
就是V3.2加TS加那个Wit
反正我觉得开发体验比以前用vipad爽太多了
而且不是刚好Wit也更新到了好像4.2还是4.3
当时那个版本还更快了很多
所以用起来我觉得还是挺爽的
你这个使用场景就非常的典型
从2迁到3然后3用3.0的版本
后续我们使用3.2加TS
你说逻辑复用我和刘威有话要说
我们当初写v3我们整出来了好多种
你别说我想起叉架的项目来了
一个项目里边三种写法class component
还有setup还有option
因为那个项目最早是用option写的
后来我们坚持要在v2里边使用TS
那时候用decorator装置器是比较好的方案
我们两种方式都有
当时应该还在functional的时候
我们就开始实验性的去用了
后来赶上3.0
所以我们那个项目新员工看了之后都懵逼了
什么写法都有
当时optional还是比较早的时候就尝试去用
太杂交了
我觉得你们能把装置器和option混在一起用是比较牛的
当时写装置器写的可害吧
当时那个装置器应该算是很先进的写法
在v3出来那个setup出来之前
它不被官方认可吗
对那不是第三方库吗
用一个叫什么wheel-director
对这个也是当初对TS没有更好的支持
而且这个decorator对大碰影前端或场景来说
有额外的学习成本
所以当时虽然我们公司当时咱公司在用
咱的前公司在用
但是实际上应该社区里边提到decorator这种写法的方式不多
也赶上这两年咱前端的这种书写的范式确实发生转变了
从互合到我们现在这个component API
变化思路还是转得比较快
目前的话decorate官方的库已经被deprecated了
可惜了我的记忆
回头再问问他们是不是现在还用着当时写的代码
当然第三方的还是可以用
我记得当时大家在讨论
支屋上有个帖子就是由尤大亲自下场回的
大家本来是聊那个话题是问wheel为什么TS
为什么用了这么多any
然后当时尤大就回
应该是v3初期的时候代码里好像还有很多any被人在支屋上主查
然后尤大回了一句
当时确实去网上你去跟别人争论的时候wheel的确实ts支持不好
但是到v2版本的时候我个人感觉他的ts支持已经很完备了
基本上除了template还有propper和emitter都支持了
然后当时的体验基本上我觉得和ts差没有特别大的差异
wheel一开始是用flow的
后来有个大佬一个人提到的事情办法代码
当时一个巨大的pr
wheel2.6及其以前的话一直是用的flow
然后后面是2.7就是我们有一个成员把它改成了typescript
你写的这个插件可以在2.7上去使用吗
包括咱3.3提到这些功能
对是可以的wheelmicros现在就是2.7的话是不会去移植3.3的feature了
但是可以通过这个插件来实现
这也是咱听众有需要的再维护一些老项目的话
听到这里也可以去熟悉做一个了解
但是我们也会提供收notes然后放对应的链接
这样我们相当于咱先聊了一阵
质子在wheel中做的一些贡献和咱3.3有哪些新特性可以落地
我感觉聊下来质子做的marco这一系列的插件
更像落地版的官方的前驱的实验性
怎么说ifz
是有点像
因为我可能更能定义有点像官方的一个试验田
咱们可以把一些
哪怕它再离谱
我觉得只要是有实验价值的都可以往这方面上面来试试
对我感觉这对你说的很好
感觉这个也像咱的早期也不能是早期
就之前去争论function落地的时候
也是感觉官方直接去做这个东西
不一定非常好
或者说反弹意见会更大
由社区由个人去推出这样的这个插件去
快速落地咱之前提到ifz可能也是一个非常好的一个途径
对我就是我个人是觉得
vimacro就是去弥补这一方面的不足
nightly版本
那提到刚才我们也刚才提到这个marco
marco里边有很多插件
现在有哪些功能是vim还没有吸收的
然后也比较有意思能能能点一点介绍介绍吗
总共的话应该是有蛮多的
但是就是目前我们核心团队
还有一些社区比较反馈的比较好的一个
我觉得就是一个叫做definprop
就他没有那个sdefinprop的一个红
你用官方的话你只能一次性的用
调用definprop然后去传给他一个对象
然后一次性的声明好所有的参数
然后用没有s的版本你可以一次一次调用
你需要用新增一个参数
你就去调用definprop
然后去指定一下他的那个prop的一个名字
这样的话我们就可以这个红
就会给你返回一个ref
就是他是一个正常的一个ref值
就没有那么多所谓的魔法
然后用起来的话可能会比较符合直觉一点
嗯
那感觉我们聊下来其实也在一定程度上消极了
我们最初对propos去如何去修改
原来提倡说不要直接去修改propos的值
我们之前在web2里边使用2.5之后
使用wego model sync s1nc
然后慢慢去增强v3去慢慢去支持
到现在我们使用definprop的话
可以直接去修改传出来的propos
是不是一定程度上淡化了弱化了这些
之前说的这个不要直接去修改这个说法
对是有
因为这个说法是说你不要直接去修改propos这个object
就这个对象里面的值
这是会有问题的
但是其实我们现在是封装了一个函数
就是帮你去做了一些比较麻烦的事情
然后你就看上去这个表面上给用户提供了一个API
就是你可以直接去修改它
但你要知道就是底层
它实际上还是老原来的那一套东西
就是你也可以不用这个语法堂
照样使用之前的代码式也是可以正常的执行的
对这也一定程度上咱解答了之前
有人提出来这些困惑
刚才也提到了这mark中有些更委屈
更委屈没有还没有在web官方落地的一些特性
感兴趣小伙伴也可以在我们看到收note里边去点
看到更多一些技术细节
我们确实之前使用了在那个我们一些小项目
使用了那个你提供的这个mark插件
当初在web3.2里边去用
还有就是以及之前的reactivity transform
然后已经被官方给deprecated了就是废弃掉了
官方的话可能会在下个版本也就是也就是3.4中
正式的将它删除掉
就是你就没办法用了
但是现在是我把功能移植到了vue macros里面
意味着你可以不用急着去把这个代码重构掉
改成原来的样子
因为我觉得个人觉得reactivity transform的话
还是有它的用武之地的
因为vue macros存在的另一个必要的一个点就是
我个人认为写vue的这么一个风格或者写vue的写法吧
不仅仅只有官方提供了这一种一种写法
就是去拓展出另外一种写法
然后reactivity transform的话就是我觉得是可行的一个写法
就是如果觉得这个写法好的人他依然是可以来用的
然后我也是可以去维护的
然后有什么bug也会去fix的
然后他就相当于是官方把使命放到了vue macros这个库上面
刚才去听你讲的时候
两句话出现在脑海里
优雅降级渐进增强
刚才提到的这个transformer就是我们之前争议性比较大的
就是dollar IF这种写法
如果对这个写法不熟悉搜索
刚才提到dollar IF可能能快速地找到一些之前的讨论和一些实践
刚才志泽也提到3.4后续不会再支持这项共挪
那么可以使用志泽提供的插件来继续去完善
后续估计也会不断地去优化和迭代
然后就让这个dollar IF功能强走得更远
嗯嗯对的
我们刚才其实也是讲从最早开始尝试从上层vue 3的组件库
我们遇到一些问题开始尝试去探索
然后一步步落地和实现反复的讨论
志泽也贡献了一批优秀的插件
然后我们在3.3中也官方给落地接纳吸收了
那现在接纳吸收之后功能和你提供的功能一模一样吗
那你后续这些功能怎么来做支持和维护
不是完全一样的
是有一些细微的差异的
当然这些细微的差异在一般情况下是可以忽略掉的
比较显著的差异是我有写进的文档
然后总体来说vue macros还是会更激进一点
还是会提供更多的功能
然后官方毕竟是给普罗大众用的
所以相对保守一点
有部分的功能目前还是没有办法在官方的这么一个代码里面直接使用的
还是需要插件的
感觉这才是IFC和一些前沿探索性的正确用法
然后质子也做了非常大的贡献
感觉我作为vue的死忠粉丝还是要给你打赏
嗯嗯嗯
嗯 行啊
那我们其实刚才围绕技术我们也聊了蛮多
那质子作为最早的vue3框架的使用者到维护者到贡献者
那也一步步落地一些插件
最终也就被官方吸纳也成了官方的成员
这也是非常有趣的一个经历
一会儿说我们还可以再聊聊背后的一些有趣的故事
我看最近你也在忙一些和怎么理解
web3还是ELK相关的东西
这个是什么东西能给介绍介绍吗
嗯 其实是之前我有段时间就是感觉没什么事做
或者说是没什么项目起
然后就是托尼然后找到我说哎我们在做ELK你要不要来写
我觉得好啊就是我也觉得这个东西蛮酷的
那我就也参与了然后是和Anthony Foo以及Nux团队的Daniel Rowe
以及Vid团队的Petak
然后四个人一起组建了最初的ELK团队
然后那个时间相对来说时间比较多
然后就比较闲就给就就帮那个ELK的话
就做了蛮多的事情写了蛮多的代码的
回到ERK上来那ELK现在是一个什么东西呢
我们可以用它来做什么呢
能给从实用角度讲一讲吗
嗯他现在其实就是
他现在其实是一个Mustang也就是中文名叫做长毛巷的
长毛巷是一个社交平台
然后我们是通过用View啊
然后帮他写了一个前端的客户端
然后然后我们在Mustang的原有的客户端上优化了界面
然后有一些个人觉得更好用的一些功能吧
嗯然后ELK的话一开始
然后ELK的话主要目前还是为了探索一些
像View最前沿的一些技术
比如说像繁星组件其实在View 3.2的时候
我就已经把那个繁星组件用在了ELK身上
然后以及View Macros的一些啊feature
或者说是Nexx以及Vit就是我们熟悉的一些啊feature
我们都可以在上面啊进行尝试的
嗯然后对于ELK本身的话
我们目前维护的活跃度啊近期好像不是特别的高
因为啊像Anthony Foo还有我还有其他两位的话
其实是都有啊自己主力要维护的事情呢
然后也欢迎就是社区如果对ELK啊本身感兴趣的
也可以来啊多参与参与共进的样子
嗯对我我也也在关注的项目
之前应该是封闭开发然后现在是开放原代码对吧
对是的
感觉这个ELK项目我都是读ELK习惯
ELK项目也是一个非常好咱去相当于我们有官方成员
去使用一些未有的一些新技术
我们去真正去尝试把它产品化去把这个创意给落地
那我们也从技术方面能够学到很多未有的一些最佳实践
那有了咱官方成员的一些维护
我们能看到更多生产级别写出来的代码可以去学习和消化
咱挺有种对未有不熟悉或新手的话可以去阅读和理解
那另一方面这个产品本身使用起来也非常有趣
然后这背后里边也有很多细节
那这里边涉及到咱之前现在不也不详细展开的一些web3的一些理念和一些一些基础设施
这个我们就不展开了使用的话可以体验体验
嗯这边再提一嘴就是ELK本身其实是一开始是为了去探索Nux的一些能力
因为Nux在ELK刚做的时候
我不太记得好像才刚刚正式版
然后是Daniel以及Anthony Foo
之前还其实还叫做Nux to Dawn
其实是有包含Nux的名字的
这么一个我们其实是一开始想把它做成一个Nux以及View的一个最佳实践的一个例子给大家看
这里有点复杂的呀这么大的项目
直接搞了个项目出来
对就是因为越做越复杂越做越复杂
所以我们觉得它可以成为一个单独的项目
所以就改名成了ELK
然后也弄的也蛮好的
嗯以后不有这库克布克可以直接引这儿的代码
对那我们刚才提到就是这是从不同的角度去看这都是一个非常好的学习材料
还有目前在做可以再点的吗
目前的话主要还是开源社区在维护View以及我的View Macros Cool
就是有的时候会蹦出一些天马行空的想法
目前目前可以是有一个但是还没做
然后还有就是在维护我现在的公司的一些项目
就是像XLog你们上一期有聊到的DIY
我和他在做一些关于Web3加上View
我更是在做Web3加上View的一些事情
也可以尽情期待一下
我说强强联合
对希望也真忠心的希望制能做出更多有趣的产品
希望在Web3里边的这个观念词会越来越多
现在还是偏少
嗯是的
Web3跟React基本上就是绑定的
对因为我个人是想无论说在什么领域吧
我觉得只要我感兴趣的领域
我都可以就是想就是努力把努力
为View提供一个更好的开发体验
对这也是我们如果咱听有听到这
也是一个很好的机会和动力
我们去真正喜爱这个产品
可以围绕这些周边
或者说我们积极去推动社区一些建设去做一些交流
做一些答疑也是一种很好的方式
那我们自然也引出这个话题
你参与开源这么久
也有很多人对开源不是很感冒或者不熟悉
也感觉参与开源很复杂
你有什么过来人经验吗
怎么踏出就迈入着开源这个领域
其实就是其实怎么说呢
开源这个概念
你狭义的来说就是你把代码抛出来
然后大家能看到你的代码
这个也能叫做开源对不对
但是其实开源
它其实是广义来说是包含了更多的一些东西
社区的讨论也好
大家做一些贡献
你可以看到github
其实它有code
它有issue
它有pro request
广义的开源其实只包括狭义的开源
其实只包括code这一部分
但是你要去做好
像issue像pr这些东西
还是比较难的
我觉得怎么去参与呢
就是你
你得勇敢的去迈出那一步
就是just do it
很多人可能会觉得开源这个东西是不是有点
就可能有些人会觉得自己技术不够
或者说自己怎么样怎么样
但是我觉得
从小事做起吧
就是有一些啊
你觉得有一些bug你可以去修
一些你能触碰得到的
就从你能触碰得到的开始做起
那么
你可以在开源中成长
或者说学习的非常非常之快
其实我之前对于一项view的一些最底层
或者说没有那么底层的功能都不是很了解
也是在通过element plus的维护中学习到的知识
然后社区的大家都会
比较友善的就去
知道你应该怎么怎么去做
或者说提供一些方案
对我相信你的那个迷惑issue大傻
这个的话就是大部分人还是比较nice
但是还是有一些比较不那么愉快的issue
没办法
所以就是参与贡献的说明文档的重要性了
其实对于那些人来说
你就是写的再详细再苦口婆心都没用的
人家压根就不care
因为他更多的是想发泄情绪
是的
刚才志子讲的很对
就是我们很多人提到开源的时候
心生恐惧是因为对
觉得需要立刻去贡献大量高质量的
优秀的无可挑剔的代码
刚才志子也提到了
其实我们去看github个人动态的时候
也会从多个角度多个维度去评判
你在github上的一些贡献和活动
并不仅仅是commis提交
那我们去回复a数
回复审核一些pr
或者说我们去做一些沟通和交流
也依然是属于开源的范围内
所以我们志子刚才讲的很对
就是并不是狭义上的说
写代码把这个代码给它push上去
才称之为开源
我们有不同的角度
我们作为一个爱好者或者一个开源的新手
我们最简单的像我一样
给文档提提一些拼写检查
或者把文档写的不清楚
给它加几个括号
做一个解释
也是一个非常好的入眉
得到正向的激励之后
我们就可以像志子一样
不断去深入去探索
然后从简单的事情做
慢慢去变复杂
做一些复杂的事情
这也是同样都是做开源
对,是的,因为我其实我一开始也是通过一些比较
非常简单的bug fix以及文档的修复一些错别字开始的
那你现在我们参与到开源这么
你刚才也提了就是参与到现在维护的项目也蛮多
那你典型的一天是怎么度过的
我看你现在还在上学
每天都是怎么来使用你的这些时间和精力的
典型的一天
因为我上大学的话
相对目前来说比较时间还是比较宽裕的
在学校以外的时间
其实我也不太就不太喜欢
跟学校的一些事情做吧
然后在学校就是在空闲的时间的话
就会打开那个github notifications
看一看就是大家有没有提一些pr提一些issue
我可以去啊回复或者说去解决的一些bug
大概其实做完这些以后就已经很多了
就是有的时候还是蛮多的
做完这件事
做完这些事情之后就是时间可能就不是很多了
然后有剩余的时间就是可能自己
自己脑子里会想一些其他的idea
可能会做这些事情
或者是实在没有的时候就去view call的仓库
或者去其他的仓库看一看有什么bug
可以去修一修
或者就也不干什么吧
可能就随群跟群友瞎聊天
然后有的时候也是能聊出一些可以做的事情的
嗯
哎这也对
哎这这顺着你之前也提到说你接触编程蛮早的
之前是怎么怎么接触到it编程这些的
还有印象
嗯其实我那时候应该是多四年级吧
四年级那时候玩一些游戏嘛
玩游戏就哎那时候小时候玩游戏
就可能接触一些修改器啊
啊返回边啊这些东西嘛
然后之前是看顺便就接触到一一门叫做一语言的变成语言
它就其实有点像那个中文未必
啊看到了一篇就是叫做分析扫怎么写扫雷的外挂这么一个教程
然后它是通过那个c来写这个外挂的
但是我那时候其实对英语什么的也不懂啊
然后对啊电脑什么编程什么的也不懂啊
然后就找到一篇用其他人写的用用语言来做这个外挂的一篇教程
然后语言应该是因为它是用那个汉语来编程的
啊四年级就用用汉语还是写的来的一些东西
然后啊就跟着那个教程一步一步的踏上了这个编程之路吧
哈哈哈哈
语言
对
对这这也是咱接触编程或者去去探索
钻研这些奇奇怪怪的东西的一个非常典型的一个一个开始
就是从玩游戏开始
典型是四年级
哈哈哈哈
然后后面吗就是写一些像啊
前后端也有写过前端有写过
就写一些啊博客呀有的没的东西吗
就是自娱自乐一下
啊
出高中吗
应该是我其实是在
2016年吧对应该是2016年还是2015年
接触到的view
然后就
嗯用用用他给自己写了一个博客
按照你现在是大三推算的话16年好像是初中
不对可能是我记错了应该是18年不是16年18年
也是因为咱现在新生代的成绩能够新生代的
年轻人能够接触到更多更更有这种生产级生产力级别的这些东西了
那写起来就很容易见到效果得到的前端正反馈的更多
对尤其是前端就是你写一个button他他他就出现了就是你可以看得到你自己写的东西
还有一个就是
现在确实就是资源也好就是上手
的容易呃难易程度也好就是比以前是好太多了
嗯然后以至于我现在就经常逛逛推特也可以看得到就是
啊比我就可能出高中的孩子也比我当时肯定是厉害多了
少尔边城对现在少尔边城也普及了
哎那咱我们听众中也有很多年轻的成绩
他可能也是和你一样还在上学
然后有的也是工刚工作一到三年然后也在快速成长快速学习的阶段
作为作为过来人你有哪些学习经验可以
可以或者财通经历能够分享吗让他们做一个参考
呃其实这个东西实际上要讲究非常烦
但是我我我我是一个就是以兴趣为导向的
就是我不太会去思考比如说我我要写javascript
我不会去care他说他到底这个语言好还是不好
什么就业前景一些乱七八糟东西我就是
ok我想学那我就学
我我觉得这个东西我学的开心我就去学
然后如果一个东西我觉得没什么用或者说我
暂时用不到ok我就不学呗就是根据自己的兴趣来
然后兴趣是最好的老师
然后就你就会通过兴趣得到了得到比啊就是你你去想那些东西
想比如说你因为因为不是兴趣而去做的一件事情
你会就去呃你就是会得到更大的一个动力吧
嗯对这也是咱呃以往的嘉宾也是反复都去提到这一点
我们可以先兴趣去驱动
那我们做某件事情真的有有兴趣有动力去继续做下去
那就是一个很好的学习学习的方向学习的点
那么只要去持续来做ok
呃那你现在目前在忙什么未来比如半年后一年后你打算要做哪些东西对未来有什么期待吗
嗯就其实像之前说到的我是一个非常就是随心所欲的一个人
所以其实你比如说下呃比如说下半年吧就是下个月的事情我都可能我自己都不知道
有的时候呃比如说在直播或者说在在在胡思乱想的时候
呃能想到一些比较呃好的点子那我可能就当下回就会去做了
就执行的是的
呃然后大概的大概的计划可能是呃把view的呃比如说view3.4啊也或者说以后的版本也会去参与维护
然后像之前提到的在web3的一些啊酷呃
把把他们和view结合起来的这件事也会是我的一个主主要做的一件事情
嗯然后可以可以透露一点就是在呃游达之前也有说过在view以后之后的版本会有一个叫做vaper mode
就是没有没有virtual dom就是没有一个啊虚拟dom结构的这么一个版本
然后可能也会花更大的时间啊投入在这上面探索一些奇奇怪怪的东东西吧
嗯对这个刚才提到这个点到时候可以放一个我放一个链接之前在在那个大会上也提到这一点
嗯我想问个问题就是你有考虑后面就是想像类似于安德富这样
就反正全全职搞开源然后让游达给你发钱的这种工作吗
嗯其实目前已经有点像了就是目前是全职虽然说还上着学然后也是做一些啊开源相关的工作这样子
然然兴起的惺惺我看你之前也去线下参与了virt相关的一些大会啊我应该是未有康复了啊未未未有康复了
对是的之前啊应该是今年二月份然后到那个阿姆斯特丹然后去参加了viu.js阿姆斯特丹的一个会议
你讲了分享了哪些哪些主题啊
啊我不是去演讲的但是就是我是第一次算是第一次去呃出国吧因为之前呃众所周知的原因啊然后就是想着那去年年底的时候就是还没有解封的情况下啊我我看到了viu.js阿姆斯特丹的的会议的一个宣传吧
然后我觉得我还是想去的所以就啊去像游达啊像像我们团队啊team就呃问了没有就是就确定了啊我可以去ok然后去那边感受了一下吧就是其实我还蛮享受就是和就是一群尤其是自从到合的就一起一群啊viu.js啊viu.js团队的成员啊
或者是说其他啊对viu.js非常感兴趣的啊人一起讨论一些啊之前因为是在啊都带都是在网络上认识的就是在github上然后其实面对面的话还是能学到很多东西以及啊之前有有和Ansoning一起他们一起做一些头脑风暴啊然后就可以可以突然就可以迸发出很多个点子出来
这也是我比较啊享受了一个点
嗯对你说的这点对呃线下的大会能够更相比于线上开会会更极大的去增进人人与人之间这种链接之前去参加下辈活动呃嘉宾的观点也是类似这样观点就感觉线下的活动也也现在咱现在呃交流沟通也更更方便了后续说不定国内会有更多这种线下大会能够吸引到更多位的粉丝和朋友
更多位粉丝和成学集合相关的大会?
对,因为去年其实也有vueconf China的会议,但是因为国内的原因的话,还是在线上举办的。
那次我有去参加演讲,但是都是线上,就非常可惜。因为我那时候应该是高中的时候吧,第一次知道vueconf国内的一个线下的一个聚会演讲吧。
那时候就感觉,我特别想去,但是大学三年都没办法去。这次的话,也就是今年2013年这一次,应该也是一个我会去的。
所以现在结束疫情之后,线下的大会也会持续恢复起来,也会有越来越多的线下的会议可以去参与,你也可以去做更多的分享。
嗯,对的。我也想出个国呀。
也看刘威未来说不定有没有合适的remote岗位。
是吗?webwalk的线下会议。
说不定,说不定呢。再给我们时间,说不定真可以搞webwalk线下。
可以啊,可以搞个聚会啊。
未来你还有哪些活动会参与?我看之前在开源面的时候你提到了开源之下,应该现在也在进行中吧,还是在图备中。
然后这个月的话,月底有一场开源之下在杭州的一个线下的会议吧,我也会去参加。
如果感兴趣的也可以来听一听,我可能会做一些开源方面的分享。
开源之下是什么?它面向哪些受众?
开源之下其实是中科院的一个下属机构发起的一项针对于国内外大学生的一个开源的活动。
其实有点像Google也有一个叫什么,GSOC的一个活动吧。
就是如果你是一个大学生,对,如果你是一个大学生,并且对开源感兴趣都可以来啊,报名,然后他们的活动应该是今年也要马上也要开始了。
嗯。
我去年是有在参与Element Plus,作为社区方的一些活动的。
只有学生能参加。
是的,本科生和研究生都可以。
嗯。
这是一个,对,这个面向也是在校生,然后也是希望能够吸纳更多年轻的力量去快速的熟悉,去了解这个领域。
咱听众中也有很多在校生还在上学的,也可以去关注这一点。
那我们作为社区依然也可以去关注这里边的话题和一些对一些对外公开的信息,我们去,也去再去了解现在的有哪些有趣的话题有趣的观点。
嗯,是的,因为我我本身是大学生。
然后我其实是就是非常想鼓励啊,如果是大家都是学生,其实你无论是大学生也好啊,初中生高中生也好,如果对开源感兴趣的都可以就是嗯,不要不要有那么多顾虑直接来啊,尝尝试就好。
但是但是如果不是大学生啊,可以努努力混到项目方,就是如果你是一个开源社区的负责人的话,也可以来这边报名。
嗯。
怎么说的我好像开源之下的负责人一样。
我刚才想要不要把这玩意提最前面的。
嗯,OK,行啊,我们刚才也聊了蛮久,这也就我们差不多有一个小时,我们和志泽从志泽开始熟悉了解技术,然后到参与到未有生态中,比如从Element Plus去使用去,呃,贡献去维护,那我们也渐渐的有一些技术的产出,也被未有官方认可和吸纳,那现在也作为最年轻的未有官方成员。
现在他的一些经历呢,也分配在一些他自己的,刚才提到Marco的一些插件的一些维护,还有一些刚才提到的其他一些项目。
后半程的我们也和志泽聊聊志泽过去之前是怎么来入门学习前端的,那前端学习的过程中有哪些经验和采访经历,那也作为一个开源贡献的自身贡献者,那也谈了开源并不是仅仅的去提交代码,也有更多的角度和维度去参与到开源这件事情中去。
也提到我们最近月底的时候也有一些,我都不想提这个,我们月底的时候有开源之下的这个活动,咱无论是在校生还是广大的社畜也可以去关注持续关注这个活动,然后也有些有趣的话题可以去一块一起去讨论。
行,那是我是整场聊得非常开心,学到了很多,对在vue3的三中疯狂点头的新保护头。
我是准备新建个vue项目的刘威凡提。
我是准备去给vue tpr的小白菜。
我是正在review vue pr的志子。
OK,行,还是感谢志的参与。
嗯,感谢。
好的,希望在各种开源项目中见到各位。